# Анализ рейтинга и успешности игровых жанров

Нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.
Перед вами данные до 2016 года. Представим, что сейчас декабрь 2016 г., и вы планируете кампанию на 2017-й. Нужно отработать принцип работы с данными.

# Общий вывод

Шаг 1. Изучение и подготовка данных

Ознакомились с данными, посмотрели на общую информацию о датасете, выявили пропуски и не соответствие типов данных. На данном шаге мы заполнили некоторые пропуски Многие пропуски, например в столбцах оценок мы оставили незаполненными, чтобы не исказить статистику. Также на данном этапе мы посчитали общее количество продаж по всем регионам и записали результат

Шаг 2. Исследовательский анализ данных Было обнаружено, что рост выпуска игр приходится на 1994 год, а пик на 2008-2009 гг. Характерный срок жизни платформы - 10 лет, поэтому оставим данные с 2013 по 2016 гг. 3 потенциально прибыльных платформ - PS4, XOne, 3DS. Наибольшие медианные продажи у платформ X360 и PS3. Почти у всех платформ есть определенные игры, которые "выстрелили". Компьютерные игры PC стоят дешевле консольных. Больше всего игр жанра Action, затем идут Sports, misc и adventure. Лучше всего покупают игры жанра Action, Sports идёт на втором месте, Shooter неожиданно стоит на третьем месте по продажам, но при этом самый выгодный. Adventure сильно отстаёт по продажам, хотя игр выпускается много.

Шаг 3. Портрет пользователя региона В NA самая популярная платформа X360. Европейцы предпочитают PS3. В Японии популярны DS. В NA и EU самые популярные жанры практически совпадают. В JP вкусы отличаются. Во всех регионах лидируют игры с рейтингом E - "Для всех". В Европе и Северной Амереке дальше идут по "старшенству". В Японии опять не так. Первое место такое же - "Для всех", а вот на втором - игры для лиц от 13 лет, далее 17+.

Шаг 4. Проверка гипотез Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые. Гипотеза не подтвердилась. Средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные. Гипотеза подтвердилась
